今天给大家分享前端转全栈
尤其是java技术栈的学习路线
因为上一期视频我分享了一些前传
前传的一些思考嘛
然后有很多朋友也期待这一方面的分享
当然了
原本秉持着负责任的原则
我应该把所有东西都自己看过之后
才给大家分享
但是我也知道
大家嗯学习热情可能会就在这段时间比较高涨
或者各的过了一段时间之后就没那么有感觉了
所以趁热打铁
我就先分享了
不是每个视频我都看过
但是我虽然不是一个后端工程师
但我有一些好朋友
他们现在已经在大厂里面去做后端工程师了
对所以也有参考了一下各方的意见
那希望今天这个能对你产生帮助吧
那老规矩
看前先三连好吧
那我们正式开始
OK对于前段的同学来说呢
我相信你需要的一份学习路线
不是呃一个从零开始路线
而是一个最快上手的路线
那我也是考虑到这一点的
所以说呃我们在学习的时候呢
在分享这条路线的时候
我会同时去分享一个对于时间充裕跟不充裕的
比较着急的同学
你的可以去学习的方式是不一样的
首先第一个java基础
那java基础的话
时间充裕的同学
我推荐动力节点的java se
一从入门到精通的这门课
当然了
你可以看黑马和尚的鼓也没问题
但是我相信大多数同学已经有编程基础了
那对于有编程基础的同学来说
我觉得你可以不用
再这个编程语言上面去花太多的时间
所以呢我推荐的方式是看文档
当然你喜欢看视频
你就看视频嘛
看文档的话推荐两个文档
第一个是菜鸟文档
那菜鸟文档的话他讲的比较浅
但是他的呃基本也是够用的
第二个呢就是廖雪峰学java的这个文档
那廖雪峰呢文档除了java以外
还有其他的
当然了
OK学完了java之后呢
我们第二个要去学习的东西是数据库MYSQL
因为我们知道后端和前端的最大区别
就是后端可以去直接接触数据
可以去啊做很多我们的这些性能优化
缓存之类的操作对吧
所以MYSQL呢是我们必学的
但是现在的呃AI很发达
所以我们其实并不需要自己去学很多的SQL语句
所以我们只要浅浅的学就好了
那在我推荐的课程是黑马的MYSQL的教程
但是我们只需要看基础篇就可以了
也就是你需要了解一下数据库是怎么设计的
以及它有哪些常用的一些指令即可
OK当然啦如果你不喜欢看视频还是一样的
我还是推荐廖雪峰学MYSQL的这个文档
你看文档就可以了
当然其他的文档也是完全
OK之后我们可以去学习java web
java web的话
其实它是一个呃底层理解
但是不是B选项
如果说你比较着急
OK你可以跳过这一段课程的话
我推荐黑马程序员的java web
OK这里面它会涉及到一些呃
网络的概念和前端的概念
这门课原本是呃如果你是前端
你可以把全部前端的部分跳过
如果然后呢去学习一些我们缺失的东西
比如说tom cat或者soviet之类的东西
OK那你想基础扎实
你就学吧
那如果说你比较着急
那我们就直接进入到最关键的阶段
按照正常的后端的学习路线来说的话
这个时候他们可能会进行呃SSM的学习
什么东西呢
就是spring框架
Spring mvc
还有my BIS这三个比较经典的框架
它分别对应的是后端的三层架构
controller层
service层和map on
那我们现在可能会有一点点模糊对吧
但是呢我也想说前端转后端呃
前端转全站的同学们
你们可以直接学习spring boot框架
因为spring boot框架呢会集成我们前面的三个框架
那呃spring boot框架的话有两种学习思路
第一种呢是直接面向实践学习
直接面向学习
实践学习的话
我这里推荐三门课程
你可以根据你自己的时间来规划
第一个是两小时
零基础小白入门spring boot
那第二个呢也是来自黑马神选的六小时
快速构建spring boot项目
那这两个视频它的缺点就很明显
就是你的时间太短了
所以你对spring boot了解肯定是浅尝辄止
但是我们有AI
所以说你碰到了在你写代码过程中
有很多很多不一不懂的问题的时候
你立马去问
立马去搞清楚这个概念即可
这样是最快的方式
当然了
我觉得如果你想系统学习完全也是可以的啊
那你就去学黑马程序员的spring boot2这个视频
这个视频的话也是比较好
但现在spring boot已经出到四了
那我觉得觉得现在这个视频也是不过时的
当然了
你也可以直接面向实战
你直接去用大家都听过的这个项目
苍穹外卖作为练手
直接在做做中去学就好了
OK学完了spring boot
你基本上这个时候你就可以开始准备简历了
然后呢你就说你是一个前端工程师
且具备AI群战能力的一个工程师
完全就是OK的
即使他问你后端的知识
你也可以基本上能打得上
当然前提这是中小厂啊
那到了中大厂的一个概念呢
你就一定要去学一门课
是重中之重
就是release那一样
推荐黑马程序员的release好吧
那release呢呃它会涉及到很多的缓存啊
之类的一些概念
那我也不给大家继续介绍
那学到这个程度
你就基本上已经具备了一个
非常厉害的权能能力了
当然了
现在大厂里面很多用到的还是呃微服务对
所以说呃最后的最后你需要去学习一下spring cloud啊
然后呢spring cloud学完了
基本上你就这个转型也算是比较成功了
当然了
我们我们只是因为我们原本是前端工程师嘛
所以我们学的后端
你会发现我这条学习路线
其实也花的时间也不少
是因为你作为一个群站
你可以你有样之后
可以在秋招去投后端的的岗位
我是这样的一个考虑
那如果说嗯他后面有要求你要做前段
你也可以是有应
应该也会有岗位是全站偏前段这样的
那你也可以去表现出你是具备后端素质的
当然也会非常有助于你去理解
你去做前端项目
最后呢最后我也想说啊
其实我完全可以去用一套非常简单的学习路线
然后呢就说哎呀
你就直接学spring boot
直接开始搞呃
不用学java
不用学MYSQL
不用学编辑
直接就开始搞一个那种轮子项目
就序就行了
但是但是呢我我其实做视频的时候
我会想着屏幕前的我
屏幕前的观众可能是两年前的我自己
那我希望告诉你们的是
如果有一天要求全占了
实际上你你想去节约时间
你想去投机取巧
去学少一点东西
立马去找个工作
可不可以找到
可以的
你会spring boot
你做了两个项目
然后你背了八股
你是可以找到的
但是如果出了问题
如果说那些人碰到这些其他的情况的时候
你真的能解决吗
我相信大家如果说你现在已经找到实习了
或者说你在做项目的时候
你会发现
比如说我们学前端的框架view之类的
我们在大多数时候
我们用到的功能其实不是很多
但是我们为什么要去学什么什么这些路由啊
所谓啊这些东西
他就是有可能会有小部分的情况下碰到
然后你要会解决
所以我觉得大家你可以理解为这一条学习路线
就是让你成为后端工程师的路线了
但是未来呢嗯前端
后端假如说融合了这条学路线
你就是两端都会的那种不可取代
有自己价值的这么一类人呢
最后的最后我也给大家一个我的真实的想法
就是实际上我并没有
本人并没有完全的按照这条路线去走
但是实际上在呃我上大二的时候
我就已经有开始学java
所以java基础我是比较了解的
然后包括数据库我也比较了解
有很多东西其实我已经会了
所以我在学校路线的时候
我是直接从spring BO开始的
然后直接进入了REDIS
对然后spring cloud我也没有
我自己还没有看
但是我的朋友是这么跟我说的
就是实习的时候最重要的是这个部分
所以我我现在说的都是最精简
但是一定也用得上的部分
那希望大家能够沉下心来
愿意慢慢的去学吧
当然那你你你会说我们现在已经有AI了
我可以很快的去把这个项目完成
并并不需要我自己会写这些代码
但是以后对于人的要求
假如说有一天AI把让程序员变少了之后
我们留下的那些
肯定是对于技术架构认知更高的程序员
那我希望你自己如果动手写过之后
你肯定会印象会更深刻
这是我一直坚信的道理
那本期视频到这里就结束了
然后在这里的话我也呃跪求一个三连和关注吧
嗯我希望这期视频能让我突破1000粉丝好吧
那谢谢大家一直以来的支持
做视频到现在也挺长时间了
那也快要到1000粉丝了
所以嗯我希望啊
这一次能够圆我这个小小的心愿
那谢谢大家
我是嘉宇
我们下期见